POO : e pense POO...C'est une façon de conceptualiser , une représentation des choses... Concept en blocs pour les faire interagir entre eux, afin de faciliter la programmation.
Mais c'est pas toujours plus simple !A différencier de la programmation procédurale, qui fait étape par étape, alors que objet propose un bloc de données.

Objet : C'est un exemplaire d'un certain type, c'est synonyme d'instance.
Instancier une classe, revient à créer un objet. 
Un objet représente un concept, une idée ou tout autre entité du monde physique comme une Voiture, une Personne ou encore une Page d’un livre. 
Il possède une structure interne, un comportement et il sait interagir avec ses pairs. 
Il s’agit donc de représenter ces objets et leurs relations; l’interaction entre les objets via leur relation permet de concevoir et réaliser les fonctionnalités attendues.

CONSTRUCTEUR :est une méthode, appelée implicitement à la création de l'objet, le programmeur est libre de définir les paramètres à passer au constructeur.
Si on est pointilleux, on fait une distinction entre méthode et constructeur...Dans le cas du constructeur, il porte  le nom de la classe.
Opérateur // NEW // ex : new personnage.=> on appelle le constructeur, on peut definir +s conctructeurs pour une classe.

CLASSE : un truc regroupant des variables et des fonctions, un groupement logique, que tout objet issu de cette classe possédera.

HERITAGE :permet d'ajouter des éléments à une classe, de donner à une classe des propriétés propres à une autre.
Opérateur // extends


ENCAPSULATION


POLYMORPHISME

